# CryptOsushi利用規約

CryptOsushi利用規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社ビットファクトリー（以下「当社」といいます）が提供するCryptOsushiを通じて提供するサービスをご利用いただく利用ユーザー（第２条第３項で定義するものとします）の遵守事項および本サービスに関する当社と利用ユーザーとの間の関係が定められています。利用ユーザーは、本サービスをご利用いただく際には、本規約の全ての条項を十分理解した上で、ご同意いただく必要があります。

## 第1条 (総則)
1. 本規約は、本サービスの利用条件を定めるものです。当社が別途定める本サービスに関するルール、プライバシーポリシー等は、本規約の一部を構成するものとします。
1. 利用ユーザーは、本規約の全ての条項について同意をしない限り、本サービスを利用することはできません。
1. 当社は、当社の判断において、いつでも本サービスおよび本規約の内容を変更することができます。当社が、本規約の内容を変更する場合には、利用ユーザーに当該変更内容を通知するものとし、当該通知後利用ユーザーが本サービスを利用した場合または当該通知後1週間以内に登録取消の手続をとらなかった場合、利用ユーザーは変更後の本規約に同意したものとみなします。

## 第2条 (定義)
1. 「本アプリ」とは、当社が開発する「CryptOsushi」を意味します。
1. 「本サービス」とは、当社が本アプリを通じて提供するサービスを意味します。
1. 「利用ユーザー」とは、本サービスを利用している個人または法人を意味します。
1. 「Gari」とは、本サービスにおいて当社が発行する独自トークンを意味します。

## 第3条 (利用料金)
利用ユーザーは、本サービスを無料でご利用いただけます。なお、今後のサービス拡張により本サービスの一部が有料となる場合もあります。

## 第4条 (本サービスの利用)
1. 利用ユーザーは、本規約の目的の範囲内かつ本規約に違反しない範囲内で、当社の定める方法に従い、自己の責任に基づいて本サービスを利用することができます。
1. 利用ユーザーは、本サービスを利用してなされた一切の行為とその結果について、全ての責任を負うものとします。また、利用ユーザーは、本サービスの利用に関して第三者から問い合わせ、クレームを受けた場合には、自己の責任と費用をもって処理および解決するものとします。
1. 本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、スマートフォンその他の機器（以下併せて「端末」といいます）、通信回線その他の通信環境等の準備および維持は、利用ユーザーの費用と責任において行うものとします。
1. 利用ユーザーは、自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューターウィルスの感染の防止、不正アクセスおよび情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。
1. 当社ウェブサイトおよび本サービスに関する所有権および知的財産権（著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権を含みますが、これらに限られません。以降同じとします）は、全て当社または当社がライセンスを許諾している者に帰属しており、利用ユーザーは本規約の定めに沿って利用するものとします。利用ユーザーは、いかなる理由によっても当社または当社がライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害する行為またはそのおそれのある行為をしてはならないものとします。

## 第5条 (アカウントの管理)
1. 利用ユーザーは、自己の責任において、本サービスで利用するアカウントを管理および保管するものとします。
1. 利用ユーザーが本サービスで保有するアカウントの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任は利用ユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

## 第6条 Gariの取扱い
1. Gariは、本サービスでの利用その他、当社が指定する方法により、利用ユーザーに無償で付与されます。
1. Gariは、これを取得したアカウントでのみ利用できます。
1. Gariは、資金決済法第2条第5項に定める仮想通貨、同法第3条に定める前払式支払手段ではありません。本サービスにおいては、Gariと法定通貨、ビットコイン等の仮想通貨との間の交換をすることはできません。Gariの利用は本サービス内での利用に限定され、不特定の者に対して利用できるものではありません。また、Gariは、利用ユーザーから対価を受けて発行されるものではありません。

## 第7条 (秘密保持)
1. 本規約において「秘密情報」とは、本規約または本サービスに起因または関連して、利用ユーザーが当社より書面、口頭、電磁的記録媒体その他の方法にかかわらず開示・提供されたまたは知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他のすべての事項に関する情報を意味します。ただし、以下の情報については、秘密情報から除外されるものとします。
  1. 当社から開示・提供がなされたときまたは知得したときに、既に一般に公知となっていたまたは既に知得していた情報。
  1. 当社から開示・提供または知得した後、自己の責に帰さない事由により公知となった情報。
  1. 開示・提供につき適法な権限のある第三者から秘密保持義務を負うことなく適法に取得した情報。
  1. 秘密情報によることなく自ら単独で開発した情報。
1. 利用ユーザーは、秘密情報を本サービスの利用その他当該秘密情報が開示・提供された目的のみにおいて利用するとともに、当社の書面による承諾なく、第三者に秘密情報を開示・提供または漏洩してはならないものとします。ただし、法令、裁判所または政府機関の命令、要求または要請に基づき、秘密情報の開示を求められた場合において、当該命令、要求または要請後速やかにその旨を当社に通知したときは、当該命令、要求または要請の必要最小限の範囲において必要な第三者に開示・提供することができます。
1. 利用ユーザーは、当社から求められた場合にはいつでも、直ちに当社の指示に従い、秘密情報および秘密情報を記載または記録した書面その他の記録ならびに全ての複製物を返却または廃棄しなければならないものとします。

## 第8条 (禁止事項)
1. 利用ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはならないものとします。以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、当社は事前に通知または催告することなく、当該利用ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、または利用を取り消すことができるものとします。
  1. 当社、または本サービスの他の利用者その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為またはそのおそれのある行為。
  1. 本サービスの一部または全部からコピーライトマークを除去しまたはコピーライトマークを除去した上で引用等をする行為。
  1. 本サービスの一部または全部を商用目的に使う行為、または本サービスの一部または全部を商用・非商用問わず公的な提示に使う行為。
  1. 本サービスの一部または全部の逆コンパイル、またはリバースエンジニアリングする行為。
  1. 犯罪行為に関連する行為または公序良俗に反する行為。
  1. 法令、本規約または当社ウェブサイトに定める事項に違反する行為。
  1. 不正アクセスや正式には公開されていない操作方法によって本サービスを利用する行為。
  1. コンピューターウィルスその他の有害なコンピュータープログラムを含む情報を送信する行為。
  1. 本サービスの利用に関する情報を改ざんする行為。
  1. 不正な位置情報を含む虚偽情報を本サービスに送信する行為。
  1. 本サービスを通じて当社が定める一定のデータ容量以上のデータを送信する行為。
  1. 当社による本サービスの提供を妨害するおそれのある行為。
  1. 犯罪収益に関する行為、テロ資金供与に関する行為、またはその疑いがある行為。
  1. 当社が発行したトークンに係る知的財産権を侵害する行為。
  1. 本サービス外において、本サービス上のアカウント又はコンテンツを第三者に有償で貸与、譲渡、売買等をする行為。
  1. 歩行中、車両運転中に端末を操作することで本サービスを利用する等、サービスの利用状況として不適切である行為
  1. その他当社が不適当と判断する行為。
1. 当社は、利用ユーザーが前項に定める行為に該当したと判断した場合には、状況是正のために当該利用ユーザーの行為に関する調査等、必要な処置を執る権利を有し、当該処置を行うものとします。
1. 当社は、本条に基づき当社が行った処置により利用ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第9条 (本サービスの停止等)
1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、利用ユーザーに事前に通知することなく、全てまたは一部の利用ユーザーによる本サービスの利用の全部もしくは一部を停止または中断することができるものとします。
  1. 本サービスに係るコンピューターシステムの点検または保守作業を定期的または緊急に行う必要がある場合。
  1. 台風、地震、洪水、落雷またはテロ攻撃など不可抗力により、本サービスの運営が困難な場合。
  1. 火災、停電、その他の不慮の事故により本サービスの運営が困難な場合。
  1. 本サービスの提供に必要なシステムに異常が生じた場合。
  1. ハッキングその他の方法により当社または利用ユーザーが管理するシステムに異常が生じた場合。
  1. 法令等または当社規則等に基づき調査を行うことが必要であると当社が判断する場合。
  1. 利用ユーザーの行為が利用態様からして犯罪収益を取り扱い、テロ資金供与に関連し、またはその疑いがある行為であると当社が判断する場合。
  1. 仮想通貨の流動性が著しく低下した場合。
  1. 法令、社会情勢の変化その他の事情により、本サービスの提供の継続が不可能または著しく困難であると当社が判断した場合。
  1. その他当社が停止または中断を必要と判断した場合。
1. 当社は、自らの都合により、本サービスの提供を終了することができます。この場合、当社は利用ユーザーに対し事前に本サービスを終了する旨通知するものとします。
1. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に起因または関連して利用ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第10条 (免責)
1. 当社は、本サービスに関し、エラー、バグ、不具合、改竄またはセキュリティ上の欠陥が存しないこと、利用ユーザーが期待する性質および商品的価値を有することにつき、何らの保証および責任を負うものではありません。
1. 利用ユーザーは、本サービスを利用することが、利用ユーザーに適用のある法律、政令、法令、規則、命令、通達、条例、ガイドラインその他の規制（以下「法令等」といいます）に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、利用ユーザーによる本サービスの利用が、利用ユーザーに適用のある法令等に適合することを何ら保証するものではありません。
1. 本サービスに関連して利用ユーザーと他の利用ユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、利用ユーザーの責任において処理および解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
1. 当社は、当社ウェブサイト以外のウェブサイトおよびそこから得られる情報に関して、いかなる理由を問わず、一切の責任を負わないものとします。
1. 当社は、利用ユーザーの行為に起因しない以下の各号の場合であっても、一切の責任を負いません。
  1. 本サービスのシステムメンテナンスまたはアップグレードを実施した場合。
  1. 当社により本サービスの提供を変更、停止、中断、終了した場合。
  1. 当社内におけるデータの消失または機器の故障もしくは損傷が生じた場合。
  1. 台風、地震、洪水、落雷またはテロ攻撃などの不可抗力による場合。 
  1. 利用ユーザーの端末のハードウェアおよびソフトウェアの誤動作、通信回線および電源供給線の障害による場合。
  1. コンピューターウィルス、トロイの木馬、悪意のあるプログラムの攻撃、ネットワークの輻輳、システムの不安定性、システムまたは装置の障害、電気通信の障害、停電、銀行、政府による調査等がなされる場合。
  1. AppStore、GooglePlay等のアプリストアの利用規約および運用方針の変更により、本サービスの一部または全部の利用が制限される場合。
  1. 利用ユーザーが本アプリをインストールした端末を紛失する、本アプリをバックアップせずに端末からアンインストールする、秘密鍵・暗証番号・バックアップキーを忘れる等の原因により、トークンを紛失した場合。
  1. 利用ユーザーが自らの秘密鍵・暗証番号・バックアップキーを外部に公開する、利用ユーザーが本アプリをインストールした自己の端末を第三者に貸与または使用させる、本アプリを当社が想定しない安全でない手段によって利用する等の原因により、トークンが盗難された場合。
  1. 利用ユーザーが利用方法を誤った（誤ったウォレットアドレスへの送信、障害のあるノードサーバーの選択を含むがこれに限定されません）ために、トークンを失った場合。
  1. ブロックチェーンの不安定性などに起因する事象によりトークンを失った場合。
  1. 利用ユーザーが当社が想定・認識・許可していない不適切な方法で本サービスを利用し、トークンを失った場合。
  1. 法令等または税制の将来の変更による場合（変更が過去に遡及した場合も含む）。

## 第11条 (損害賠償等)
1. 利用ユーザーは、本規約に違反することにより、または本サービスの利用に起因または関連して当社に損害を与えた場合、当社に対し、その損害（弁護士費用を含みます）を賠償しなければならないものとします。
1. 当社は、本サービスに起因または関連して利用ユーザーが被った損害について、賠償責任を一切負わないものとします。なお、消費者契約法の適用その他の理由により、本条項その他当社の損害賠償責任を免除する規定にもかかわらず当社が利用ユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の損害賠償責任は、1万円を上限とします。

## 第12条 (譲渡等)
1. 利用ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本規約上の地位または本規約に基づく権利義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定その他の処分をすることはできません。
1. 当社は、本サービスに関する事業を第三者に譲渡（方式を問わないものとします）した場合には、当該譲渡に伴い本規約上の地位、本規約に基づく権利義務および利用ユーザーの登録情報その他の顧客情報等の全部または一部を当該譲渡の譲受人に移転することができるものとし、利用ユーザーは、当該譲渡につき予め同意したものとします。

## 第１3条 (反社会的勢力の排除)
1. 利用ユーザーは、現在かつ将来にわたり、反社会的勢力（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標榜ゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者をいいます）に該当しないこと、また暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、取引に関して、脅迫的な言動をし、暴力を用いる行為、風説を流布し偽計を用いまたは威力を用いて信用を毀損しまたは業務を妨害する行為、その他これらに準ずる行為を行わないことを、現在および将来にわたって表明するものとします。
1. 利用ユーザーが前項の定めに違反したと当社が判断した場合、当社は、何らの通知なく、本サービスの提供を終了することができるものとします。この場合、当社は、利用ユーザーに対して、何らの損害賠償責任を負わないものとします。

## 第14条 (分離可能性)
本規約のいずれかの条項の全部またはその一部が、民法、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に有効であり、当社および利用ユーザーは、当該無効もしくは執行不能となった条項またはその一部を適法としまたは執行力を持たせるために必要な範囲で合理的に修正し、当該無効もしくは執行不能となった条項またはその部分の趣旨にかんがみ法律的・経済的に同等の効果を確保できるよう努めるものとします。

## 第15条 (知的財産権保護）
1. 本サービス上に表示される商標、ロゴおよびサービスマークなど（総称して「商標等」といいます）は、当社または第三者の登録商標、または未登録商標です。当社は、利用規約により利用ユーザーまたは第三者に対し何ら商標等を譲渡し、または使用を許諾するものではなく、利用ユーザーは、本サービス上の未登録商標に対し商標登録の権利を行使してはならないものとします。また、本サービス及び本サービスが発行したトークンに関わる知的財産権は当社または当社がライセンスを許諾している者に帰属するものであり、利用ユーザーはこれらを権利登録し、もしくは権利移転登録を申請し、または行使してはならないものとします。
1. 本サービスにおいて、利用ユーザーが投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータ（以下「投稿情報」といいます。）の知的財産権は、利用ユーザーに帰属するものとします。但し、当社は、投稿情報を、無償で自由に利用（複製、複写、改変、第三者への再許諾その他のあらゆる利用を含みます。）することができるものとします。

## 第16条 (合意）
本規約の外国語訳版が存在する場合、当該外国語訳版の規約は、日本語版である本規約を改正するものではありません。日本語版である本規約と外国語訳版の規約との間に内容の齟齬や矛盾がある場合は、日本語版が優先するものとします。

## 第17条 (存続規定)
第6条第3項、第7条、第10条、第11条、第13条、第15条、第16条、本条および第18条の規定は、利用ユーザーが本サービスの利用を終了した後も有効に存続するものとします。

## 第18条 (準拠法および管轄裁判所)
本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因しまたは関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。